---
id: prediction-markets
title: 预测市场
---

预测市场是公开交易的市场，其交易的是关联资产 的未来潜在不同的结果。 预测市场的目的是要从各种独立行为者那里收集到的信息。 许多研究表明预测市场具有优于如民意调查等其他方法更准确的预测能力。 其原因是他们 要求在市场交易的行为者(也称为 _提供消息的人_)在游戏中占有 股份，并允许他们在正确预测未来 结果时获得利润。同时如果他们的预测不正确，他们就有可能遭受损失。

这里给出的例子是基于R. Hanson的分水岭论文中的例子：_“我们应该对价值观投票，但对信念下注吗？”_[^1]

## 分类预测市场

最简单的形式是，预测市场试图预测未来事件的 特定结果 $D$ 的概率。 例如，未来的事件可能是美国2016年美国总统选举。 为了这个例子，假设现在是2016年初），而D$可能是“民主党赢得了2016年美国 总统选举”。

要汇总关于 $D$概率的信息， 中心化机构 ( _银行_) 将以下资产出售为对应的 1\$: "Worth 1\$ if $D$", "Worth 1\$ if not $D$". 这些资产被称为 _结果资产代币_ (有时被称为 _二进制选项_)。 每个代币表示选举中可能的 _结果_

当市场开放时，银行将通过以下方式把这些票据出售给市场参与者： 个别资产的价格将由向市场提供流动性的做市商决定。

在市场结束前，定义了它的 _结束_ 日期。 例如，爱荷华州的 [2016 美国 总统选举市场](https://iemweb.biz.uiowa.edu/markets/pres16.html)， 交易者可以预测哪一个主要政党赢得了更大的市场份额 2016年选举的普选于2014年11月19日开始，2016年11月10日结束。[^2]

当市场关闭时，必须报告结果。 For centralized prediction markets, this is usually done by the bank, and the report is based on trusted news media.[^3] On decentralized prediction markets, the report is issued by an entity called _oracle_, which must be incentivized to provide correct information (or discouraged from providing incorrect information).

一旦结果上报（总统选举： $D$ 是假的）， _预测结果正确_ (在这种情况下，"Worth 1\$ if $D$") 可以在银行交易1\$ _预测结果错误_ ("Worth 1\$ if $D$") 变得毫无价值 _预测正确者获取全部收益！_ 我们说这是市场 _决定了“如果不是$D$那么就可以获得1美元_

<!-- prettier-ignore -->
:::重要信息 在市场关闭后，每个代币的价格与交易者无关。 只有正确的结果资产代币有任何剩余价值。  
:::

例如，假定Alice购买了10股股份"Worth 1\$ if not $D$" 在0.6美金的时候\$ 而Bob 购买 5 股份"Worth 1\$ if $D$" 在0.4美金的时候\$。 之后 ，在2016年11月10日，共和党被宣布为选举的获胜者。 因此，Bob的股份变得没有价值，而Alice可能会将她的10个股份 以10\$进行交易， 她获得了一个4\$ 的丰厚利润(减去交易费，见下文)。

但市场如何披露有关未来活动的信息？ 交易者在何种价格愿意购买价值 “1\$ if $D$" 衡量了交易者对 $D$将会发生的信心 实际上， 如果 $D$以美元计，每个部分的价格被认为等于市场预测事件 $D$ 的概率 例如，如果交易者愿意在0.7\$ 购买"Worth 1\$ if $D$"的份额，那么市场预测D的 发生概率约为70%。 并且"不是 $D$"的概率约为 30%。[^4]

市场运行时间越长，预测就会越精细。 收盘时的预测应反映交易者在整个市场过程中可获得的所有信息 如果一个市场在其结果押注的事件发生时保持开放，那么市场最终将解决的结果的价值将可能接近1\$，所有其他结果将几乎一文不值。 例如，在2016 年美爱荷华州 DEM16_WTA 即“如果民主党提名人在 2016 年美国总统选举中获得两大党的多数普选票，则为 "\$1，否则为 0 美元”的代币。 则为 "\$1，否则为 0 美元”的代币。 (另见 [2016 美国总统选举赢家占有了所有市场](https://iemweb.biz.uiowa.edu/graphs/graph_Pres16_WTA.cfm))。

根据做市商策略和汇总信息的正确性，银行可能会蒙受损失。 实际上，市场做市商会从交易者那里收取交易费用 以减少这些风险。[^5]

### 具有两个以上结果的市场

一般而言，预测市场可能涉及任何（有限的）资产数目。 例如在[Kusama Derby](https://blog.zeitgeist.pm/zeitgeist-presents-the-kusama-parachain-derby/)活动中，3个月测市场在Zeitgeist的测试网开放 _谁将第一个/第二个/第三个赢得Kusama插槽?_ 有以下代币：

- Karura
- Moonriver
- Khala
- Robonomics
- Kilt
- Equilibrium
- Hydra
- Shiden
- Darwinia
- None

_None_ 代币是一个包含所有的选项，这个选项代表了以下结果：

- 没有一个以上列出的团队赢得了这个槽位
- 插槽拍卖在2021年6月30前无法结束
- 多个团队用不同的租期拆分槽位
- 任何其他未预见的结果

结果代币的集合应该是 _相互排斥的_ (不会同时发生两个结果 ) 和 _详尽的_ (每个可能的结果都必须有一个结果代币 )。 在设计一个不问yes-no问题的预测市场时，一个好的经验法则是定义一个 _catch-all_ 代币（如 *none*来自 Kusama Derby），如果结果与其他令牌不匹配，则获胜。 事实上，由于最后一个平行链插槽的竞标在 2021 年 7 月 6 日结束，而 Kusama Derby 于 2021 年 6 月 30 日结束，因此 Kusama Derby第三插槽的结果是 _None_，尽管 Khala 最终赢得了第三个平行链插槽 拍卖。

<!-- TODO Link Zeitgeist Closed Beta -->

在Zeitgeist Beta期间，在 Minnesota Vikings和Dallas Cowboys之间有一个足球比赛的预测市场有以下代币：

- Cowboy赢得6分或更低分数
- Cowboy赢的7或7分以上
- Vikings赢得6分或更低分数
- Vikings赢得7或7分以上
- 平手
- 由于天气恶劣或其他意外事件而取消

## 量化预测市场

上面描述的市场类型是 _一个离散的_ 预测市场， 结果在市场中形成清晰的 _类别_。 对于对某些数量或 度值的测试， _标量预测市场_ 被使用。 例如，“星期一市场关闭时 Tesla股票价格是什么？” 与离散预测 不同，这些市场并不是赢家获取所有。

就小规模市场而言，结果资产称为“多头”和“空头”。 虽然 市场最终会由一个数字决定结果。 在 标量市场中，不同于分类市场(例如是/否，Under/Over等), 持续 _结果范围_ 是在创建市场时设置的，定义为上限和 下限值。 这些界限指定的结果范围_不一定_涵盖所有可能的结果。

如果市场解决结果范围内的数字，多头和空头结果资产都可以在 0\$ 和 1\$ 之间赎回，这与解决的结果在该范围内的位置成正比（总计 1\$）。 如果市场解决的数字低于或高于该范围，则多头和空头结果资产之一将可赎回为 1\$（而另一个将没有价值）。

例如，假定Tesla的股票价格的上下限是 1,000\$ 和 1,200\$。 如果交易者以 0.60 美元买入多头，那么他们押注特斯拉至少会在

$$ 1,\! 000\$ + 0.6 \cdot 200\$ = 1,\! 120\$ $$

当市场关闭时。 如果你想打赌特斯拉的市场价是 1050 美元 ，则您在 0.25\$ 或更低买入多头（您预测多头将赎回 至少 0.25\$) 和空头在 0.75\$ 或更低（您预测空头将 兑换至少 0.75\$)。

如果市场随后结算为 1,180\$，则可以用 0.90\$ 赎回多头，用 0.10\$ 赎回空头。 如果市场价格为高于 1,200\$ 的值，则多头是 价值 1.00\$ 而空头一文不值。

标量预测市场的另一个例子是爱荷华州电子市场上的 Pres16_VS 市场。 不同于下注谁赢得选票更多，交易者正在押注主要政党在普选票中的份额。 这意味着下限为 0，上限为 1，并且 以 0.55\$ 买入 UDEM16_VS（多头）意味着您预测 民主党将拥有至少 55% 的普选票（投 两方之间），以 0.40\$ 买入 UREP16_VS（空头）意味着您 预计共和党将拥有至少 40% 的选票 （在两方之间）。 在 2016 年 11 月 10 日收市时， UDEM16_VS 的平均价格为 0.519\$，UREP16_VS 的平均价格为 0.484\$（参见 [2016 年美国总统选举投票份额市场](https://iemweb.biz.uiowa.edu/graphs/graph_Pres16_VS.cfm)）。 请注意，民主党和共和党的实际份额（两党之间）约为 51.11% 和 48.89% （ [2016 年美国总统大选](https://en.wikipedia.org/wiki/2016_United_States_presidential_election)）。

## 历史背景

<!-- TODO Shouldn't this go into the futarchy section? -->

预测市场可以追溯到 [Ludwig von Mises](https://cdn.mises.org/Economic%20Calculation%20in%20the%20Socialist%20Commonwealth_Vol_2_3.pdf) 和 [Frederik Hayek](https://www.kysq.org/docs/Hayek_45.pdf)的著作。然而， 经济学家Robin Hansen也许是今天最著名的支持者。 Hansen 的著作对如何在区块链环境中实施预测市场具有非常重要的理论意义。 他在 _我们是否 对价值观投票，但对信念下注？_<sup id="fnref2:1"><a href="#fn:1" class="footnote-ref">1</a></sup> 可能的问题 上的解决办法是_info问题_，就是聚合 许多对这个主题有不同看法的人之间的信息难度。

关于上述信息问题，汉森（在同一篇论文中） 指出投机市场在他们的能力方面表现出惊人的成功 。 他说：“也就是说，活跃的投机市场在 诱导人们获取信息，通过交易分享信息，并收集信息 成为说服更广泛受众的共识价格方面吧做的很好。”

[^1]: [我们是否对价值观投票，但对信念下注？](https://www.researchgate.net/publication/277294676_Shall_We_Vote_on_Values_But_Bet_on_Beliefs), The Journal of Political Philosophy, 21(2), pp. 151-- 178 (2013).[&#8617;](#fnref2:1){.footnote-backref}

[^2]: 请注意，此结束日期是在选票结束 _之后的_ 。

[^3]: 例如，这是美国2016年 总统选举 市场(见 [这里](https://iemweb.biz.uiowa.edu/markets/pr_Pres16_VS.html))：

    > 2016 年 11 月 9 日星期三美国中部标准时间下午 5 点发布在《纽约时报》官方网站上的选举数据将是用于确定收益的官方来源。 如果该网站在 2016 年 11 月 9 日星期三午夜之前没有报道两党的普选票，华盛顿邮报官方网站将成为官方消息来源。 如果任何消息来源都没有在周三午夜之前报道民众投票，则将使用 2016 年 11 月 10 日星期四或之后尽快报道的《纽约时报》印刷版中报道的信息。 如果选举被推迟或暂停，将在普选投票点关闭后及时进行清算。

    > IEM 理事和董事的判断将是用来解释印刷或文书错误问题的最终决定。”

[^4]: 这里的推理是，如果结果 $D$ 的概率是 $x$，那么以 $y$ 的价格购买结果代币的预期利润是 $x - y$。 因此，忽略交易费用的交易者认为 $D$ 的概率是 $x$ 应该期望通过以 a 买入来获利 价格低于 $x$ 并以高于 $x$ 的价格出售。 因此价格从长远来看应该接近 $x$。

[^5]: 如果一家银行因向市场提供流动资金而遭受损失， 这种损失可能 被视为接收交易者汇集的信息的费用。
